[Sharp Blade in the Snow]
[Pisau Tajam di Salju]
[Episode 4] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episode 4] Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
It's cold.
Udara dingin.
Standing barefoot on the floor
Berdiri tanpa alas kaki di lantai
will make you catch a chill.
akan membuatmu kedinginan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Princess Royal heard that your old illness has returned
Putri Kerajaan mendengar bahwa penyakit lama Anda telah kambuh.
and sent some medicine.
dan mengirimkan beberapa obat.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
This medicine is poisoned.
Obat ini beracun.
I want to see
Saya ingin melihat
if you'll really drink this bowl of poison.
jika kamu benar-benar mau meminum semangkuk racun ini.
The Princess Royal certainly chose well— you really know how to serve.
Putri Kerajaan tentu saja memilih dengan baik— Anda benar-benar tahu cara melayani.
You've caused serious trouble.
Kamu telah menimbulkan masalah serius.
Tell me,
Beri tahu saya,
how should I punish you?
Bagaimana seharusnya aku menghukummu?
Punishing me is nothing.
Menghukumku bukanlah apa-apa.
But if you catch a chill, that would be serious.
Namun jika Anda terkena flu, itu akan menjadi masalah serius.
Why not
Mengapa tidak
let me help you change your clothes?
Izinkan saya membantumu mengganti pakaian?
Now you're really in trouble.
Sekarang kamu benar-benar dalam masalah.
Your Majesty, are you painting red plum blossoms?
Yang Mulia, apakah Anda sedang melukis bunga plum merah?
Do you like plum blossoms, Your Majesty?
Apakah Yang Mulia menyukai bunga plum?
Yes.
Ya.
My mother loved plum blossoms—
Ibuku sangat menyukai bunga plum—
blooming in the cold, proud and unyielding,
mekar di tengah dingin, bangga dan tak tergoyahkan,
crimson like blood.
merah tua seperti darah.
How captivating they are.
Betapa mempesonanya mereka.
More captivating
Lebih memikat
than me?
daripada aku?
Serve me
Layani saya
well,
Sehat,
just like they do.
Sama seperti yang mereka lakukan.
Who knows—I might even grant you the title of High Consort.
Siapa tahu—aku bahkan mungkin akan menganugerahimu gelar Permaisuri Agung.
We
Kami
have plenty of time ahead of us.
Kita masih punya banyak waktu di depan.
The Queen truly favors Yun Zhan.
Sang Ratu benar-benar menyukai Yun Zhan.
The affection in her eyes is almost impossible to hide.
Kasih sayang di matanya hampir tidak mungkin disembunyikan.
With looks like Yun Zhan's,
Dengan penampilan yang mirip dengan Yun Zhan,
forget the Queen—
lupakan Ratu—
even you and I couldn't help being tempted.
Bahkan kau dan aku pun tak bisa menahan godaan.
Mr. Bai.
Tuan Bai.
Go.
Pergi.
Yun Zhan,
Yunzhan,
you'd better behave yourself.
Sebaiknya kau bersikap baik.
Such audacity.
Sungguh kurang ajar.
The Queen's status is supremely noble.
Kedudukan Ratu sangatlah mulia.
She is no pleasure-seeking noblewoman
Dia bukanlah seorang wanita bangsawan yang gemar bersenang-senang.
from the Slave House.
dari Rumah Budak.
Know your place!
Ketahuilah batasanmu!
We've always been intense,
Kami selalu bersemangat,
Mr. Bai.
Tuan Bai.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
You...
Anda...
I may be nothing special—
Mungkin aku bukan orang istimewa—
just a bit spoiled by the Queen's favor.
sedikit dimanjakan oleh perlakuan istimewa dari Ratu.
I am the Prime Minister's only son,
Saya adalah putra tunggal Perdana Menteri,
born of a noble house.
lahir dari keluarga bangsawan.
Defying me is an act of insubordination.
Menentangku adalah tindakan pembangkangan.
If I wished,
Seandainya aku mau,
I could take your life at any moment.
Aku bisa mengambil nyawamu kapan saja.
Then the Queen
Kemudian Ratu
would be heartbroken.
akan sangat patah hati.
[Lu Ran, Medical Envoy of Mocheng]
[Lu Ran, Utusan Medis Mocheng]
I'm Lu Ran, death guard of Dongli,
Aku Lu Ran, penjaga maut Dongli,
pay my respects to Your Highness.
Saya menyampaikan salam hormat saya kepada Yang Mulia.
Rise quickly.
Bangunlah dengan cepat.
You have fallen into exile, hiding in the martial world
Kau telah terbuang dalam pengasingan, bersembunyi di dunia persilatan.
as "Stone Yama the Rogue,"
sebagai "Stone Yama si Penjahat,"
and have suffered greatly,
dan telah sangat menderita,
yet still had to
namun tetap harus
endure humiliation at Bai Yu's hands.
menanggung penghinaan di tangan Bai Yu.
If he had not wounded me,
Seandainya dia tidak melukaiku,
how could I have ever met you?
Bagaimana mungkin aku bisa bertemu denganmu?
General Lu,
Jenderal Lu,
since the fall of Dongli,
sejak jatuhnya Dongli,
you have remained in the deep palace of Mocheng.
Anda tetap berada di istana Mocheng yang terpencil.
It is you who have been wronged.
Justru kamulah yang telah dirugikan.
For Dongli,
Untuk Dongli,
I will serve until death.
Saya akan mengabdi sampai mati.
Your Highness,
Yang Mulia,
now that you've successfully entered the palace,
Sekarang setelah kamu berhasil memasuki istana,
what is our next move?
Apa langkah kita selanjutnya?
Wait.
Tunggu.
Wait?
Tunggu?
Your Highness,
Yang Mulia,
why change the plan?
Mengapa mengubah rencana?
Why not kill her now?
Mengapa tidak membunuhnya sekarang?
I've learned
Saya telah belajar
that Feng Li possesses the formula
bahwa Feng Li memiliki rumus tersebut
for Feng Condensation Incense,
untuk dupa kondensasi Feng,
which can control men's minds.
yang dapat mengendalikan pikiran manusia.
In Mocheng,
Di Mocheng,
where women rule,
di mana perempuan berkuasa,
this evil incense has long harmed the people.
Dupa jahat ini telah lama merugikan masyarakat.
We must wait for the right moment.
Kita harus menunggu saat yang tepat.
I will reclaim Dongli
Aku akan merebut kembali Dongli.
and make Mocheng pay in blood.
dan membuat Mocheng membayar dengan darah.
I will also obtain the formula for the evil incense
Saya juga akan mendapatkan formula untuk dupa jahat.
and wipe out both the Demon Lord and that incense
dan memusnahkan Raja Iblis dan dupa itu.
once and for all.
sekali dan untuk selamanya.
[All Is for Benevolence]
[Semua Demi Kebaikan]
Lord Meng Wu of Mocheng
Tuan Meng Wu dari Mocheng
instructed me
menginstruksikan saya
to add a small dose of poison
menambahkan sedikit racun
to the Queen's medicinal decoction every day.
meminum ramuan obat Ratu setiap hari.
They scheme and vie against each other,
Mereka bersekongkol dan bersaing satu sama lain,
unaware that
tidak menyadari bahwa
you are the ultimate beneficiary
Anda adalah penerima manfaat utama.
waiting in the wings.
menunggu di balik layar.
The Demon Lord is meticulous
Raja Iblis itu teliti.
and difficult to win over.
dan sulit untuk dibujuk.
Perhaps this is worth a try.
Mungkin ini patut dicoba.
You're here?
Kamu di sini?
Your Majesty, how did you know it was me?
Yang Mulia, bagaimana Anda tahu itu saya?
Everyone carries a distinct scent—
Setiap orang memiliki aroma yang khas—
especially you.
terutama kamu.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
Just acupressure,
Hanya akupresur,
to dispel dampness and cool your system.
untuk menghilangkan kelembapan dan mendinginkan sistem Anda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
your inner heat runs high.
Panas dalam tubuhmu sangat tinggi.
While the tonic is strengthening,
Selagi tonik tersebut menguatkan,
too much of it
terlalu banyak
can aggravate your inner heat.
dapat memperburuk panas dalam tubuh Anda.
My temper has been raging lately.
Akhir-akhir ini emosiku sering meluap.
Perhaps killing a few would serve to quell my temper.
Mungkin membunuh beberapa orang akan meredakan amarahku.
That medicine is poisoned.
Obat itu beracun.
Really?
Benar-benar?
How could that be?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Who wants to harm me?
Siapa yang ingin menyakiti saya?
If you wish to soothe your temper,
Jika Anda ingin menenangkan amarah Anda,
perhaps
mungkin
you'll allow me to try.
Anda mengizinkan saya untuk mencoba.
Try.
Mencoba.
Your Majesty, then
Yang Mulia, kalau begitu
you have to endure a bit.
Anda harus bersabar sedikit.
You want me to...
Anda ingin saya...
What?
Apa?
Don't you like it, Your Majesty?
Apakah Anda tidak menyukainya, Yang Mulia?
I just think
Saya hanya berpikir
it lacks intensity.
Ini kurang intensitas.
Father!
Ayah!
Run!
Berlari!
-Your Highness, go! -Go!
-Yang Mulia, pergilah! -Pergi!
Don't be afraid, I'm here.
Jangan takut, aku di sini.
Sit here.
Duduklah di sini.
Prime Minister Yun,
Perdana Menteri Yun,
weren't Dongli and Mocheng
bukan Dongli dan Mocheng
here to sign an alliance?
Apakah Anda di sini untuk menandatangani aliansi?
Why are they trying to kill us?
Mengapa mereka mencoba membunuh kita?
Your Highness,
Yang Mulia,
we've fallen into Mocheng's trap.
kita telah jatuh ke dalam perangkap Mocheng.
They never meant to form an alliance.
Mereka tidak pernah bermaksud membentuk aliansi.
This was a ruse to lure us out and silence us,
Ini adalah tipu daya untuk memancing kami keluar dan membungkam kami,
to kill both you and His Majesty.
untuk membunuhmu dan Yang Mulia.
I'll fight them to the death.
Aku akan melawan mereka sampai mati.
Your Highness, you must not!
Yang Mulia, Anda tidak boleh!
Change clothes.
Ganti pakaian.
Your Highness,
Yang Mulia,
from now on,
mulai sekarang,
you are my son Yun Zhan.
Kau adalah putraku, Yun Zhan.
No.
TIDAK.
How could I
Bagaimana mungkin aku
trade someone else's life
menukar nyawa orang lain
for my own?
untuk diriku sendiri?
Cang Lin,
Cang Lin,
I was never meant to live long.
Aku memang tidak ditakdirkan untuk hidup lama.
Only if you survive
Hanya jika kamu selamat
will Dongli have a future.
Akankah Dongli memiliki masa depan?
Remember this—
Ingat ini—
no matter what happens,
apa pun yang terjadi,
you must live on
Anda harus hidup
and restore Dongli.
dan memulihkan Dongli.
Crown Prince Cang Lin,
Putra Mahkota Cang Lin,
I require you to swear an oath.
Saya meminta Anda untuk mengucapkan sumpah.
I swear in the name of the Dongli royal house:
Aku bersumpah atas nama keluarga kerajaan Dongli:
this debt of blood
hutang darah ini
will one day be repaid
suatu hari nanti akan terbayar
by Mocheng in kind.
oleh Mocheng dalam bentuk barang.
No.
TIDAK.
I haven't obtained world-ruining incense formula yet.
Aku belum mendapatkan formula dupa penghancur dunia .
She cannot die.
Dia tidak bisa mati.
Why did you stop?
Mengapa kamu berhenti?
Those pressure points are enough.
Titik-titik tekanan itu sudah cukup.
Going any further
Melangkah lebih jauh
might harm you.
bisa membahayakanmu.
It does feel much better now.
Sekarang rasanya jauh lebih baik.